Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
=Those Days=
=Aqueles Dias=
(Adapted from iceread.com novel "You Xi" by Qingyang Wanxi)
(Adaptado do romance "You Xi" de Qingyang Wanxi, disponível em iceread.com)
=Episode 21=
=Episódio 21=
Shen.
Shen.
I have been thinking.
Estive a pensar.
Mr. Hu
Senhor Hu
takes time every noon to tutor Minghui.
Todos os dias ao meio-dia, dedica tempo para dar aulas particulares a Minghui.
Should we show our appreciation?
Devemos demonstrar a nossa gratidão?
- Right. - I already brought him chops, Mom.
— Certo. — Já lhe trouxe costeletas, mãe.
Chops hardly count.
As costeletas quase não contam.
That is nothing.
Isso não é nada.
- I am back. - We still need to thank him properly.
— Estou de volta. — Ainda precisamos de lhe agradecer como deve ser.
Mingzhu, I will dish your rice.
Mingzhu, vou servir o seu arroz.
Alright.
Tudo bem.
You must be hungry.
Deve estar com fome.
Come on, eat first.
Vá lá, coma primeiro.
You finished all the soup and meat.
Acabou toda a sopa e a carne.
Yu Jingxiang said thank you.
Yu Jingxiang agradeceu.
She does not need to thank me. I should thank her.
Ela não tem de me agradecer. Eu é que devia agradecer-lhe.
Tell her not to stir things up again.
Diga-lhe para não causar mais problemas.
She nearly made us doubt ourselves.
Ela quase nos fez duvidar de nós próprios.
Your mom is always like this.
A sua mãe é sempre assim.
She does a good deed.
Ela pratica uma boa ação.
But she never softens her words.
Mas ela nunca suaviza as suas palavras.
She is not easy to please.
Ela não é fácil de agradar.
I know I am not easy to please.
Sei que não sou fácil de agradar.
If you want someone pleasant, find someone else.
Se quer alguém agradável, procure outra pessoa.
Look at you.
Olha só para ti.
Zhixia.
Zhixia.
Let me tell you.
Deixa-me contar.
Today Hu Gang
Hoje Hu Gang
went on and on at me.
E continuou a falar sem parar comigo.
When I mentioned Feng Meiqi,
Quando mencionei Feng Meiqi,
he went quiet straight away.
Ficou em silêncio imediatamente.
He looked heartbroken.
Parecia estar com o coração partido.
Do you have any sense?
Tem algum juízo?
Why would you bring up Feng Meiqi?
Por que razão mencionou Feng Meiqi?
I had no choice.
Não tive escolha.
If I do not break his defense,
Se eu não romper a sua defesa,
he keeps lecturing me.
Ele continua a dar-me sermões.
You...
Tu...
Honestly, child.
Sinceramente, criança.
He treats you so well.
Ele trata-te muito bem.
Should you not show some gratitude?
Não deveríamos demonstrar gratidão?
You do not know what is good for you.
Não sabe o que é bom para si.
You have no sense of appreciation.
Não tem sentido de gratidão.
Do not speak of it again.
Não fale mais nisso.
Zhu.
Zhu.
At your hotel,
No seu hotel,
you have those staff meal vouchers.
Tem aqueles vales-refeição para funcionários.
Or the meal cards, right?
Ou os cartões de refeição, certo?
Shall we buy a few for Mr. Hu?
Vamos comprar alguns para o Sr. Hu?
But Hu Gang is single.
Mas Hu Gang é solteiro.
Who would he invite with a meal card?
Quem é que ele convidaria com um cartão de refeição?
His future father-in-law.
O seu futuro sogro.
Ni Debao.
Ni Debao.
Ni Debao?
Ni Debao?
Ni Debao
Ni Debao
has already helped Miss Ni
já ajudou a menina S. Ni
get Mr. Hu's WeChat.
Obtenha o WeChat do Sr. Hu.
Why is Ni Debao so unreliable?
Porque é que Ni Debao é tão pouco confiável?
We definitely cannot buy that card.
Definitivamente não podemos comprar este cartão.
He will end up using it on Ni Debao.
Ele acabará por usar isso em Ni Debao.
And who knows
E quem sabe?
which woman he will take with it.
Que mulher levará consigo?
Stop spending time with Ni Debao.
Pare de passar tempo com Ni Debao.
You will only pick up the bad parts.
Só vai apanhar as partes ruins.
How about
Que tal
we simply give him a red envelope?
Simplesmente entregamos-lhe um envelope vermelho?
What do you think?
O que acha?
A red envelope works.
Um envelope vermelho funciona.
Alright, I will go get some cash.
Certo, vou buscar dinheiro.
A red envelope then.
Um envelope vermelho, portanto.
Are you thanking Mr. Hu
Está a agradecer ao Sr. Hu?
or dragging him into trouble?
ou arrastá-lo para problemas?
That...
Isso...
Then how should we thank him?
Então, como devemos agradecer-Lhe?
You
Tu
should give him a special gift.
deveria dar-lhe um presente especial.
Something useful at home or away.
Algo útil em casa ou fora dela.
Something he can use for life.
Algo que ele poderá usar para o resto da vida.
What kind of gift?
Que tipo de presente?
Me.
Eu.
Mr. Hu Gang, is that you?
Senhor Hu Gang, é o senhor?
Yes, I am.
Sim, sou.
Hello.
Olá.
Thank you for looking after our Shen Minghui.
Obrigado por cuidarem do nosso Shen Minghui.
Enjoy something nice to eat.
Aproveite para comer algo saboroso.
Here you go.
Aqui vai.
Thank you.
Obrigado.
See you tomorrow.
Até amanhã.
How does it feel?
Como se sente?
Apart from the clothes,
Além das roupas,
you do not look anything like Feng Meiqi.
Não se parece nada com o Feng Meiqi.
You know nothing.
Não sabe de nada.
Hello, Mr. Hu.
Olá, Sr. Hu.
My name is Ni.
O meu nome é Ni.
That is far too forced.
Isso é demasiado forçado.
Mr. Hu
Senhor Hu
has already been hurt once.
já foi magoado uma vez.
Can you not try a different style?
Não pode experimentar um estilo diferente?
Let me tell you.
Deixa-me contar.
Men always fall into the same trap
Os homens caem sempre na mesma armadilha.
again and again.
repetidamente.
Just look at my dad.
Basta olhar para o meu pai.
Mom, come in.
Mãe, entre.
What are you doing?
O que estás a fazer?
- Come on. - Mom is working.
— Vamos lá. — A mamã está trabalhando.
Look.
Olhar.
You are pregnant?
Está grávida?
Did I not tell you
Eu não te disse?
that you cannot have a child now?
Que não pode ter um filho agora?
It just happened.
Simplesmente aconteceu.
We are getting married anyway.
De qualquer forma, vamos casar.
Does Xu Zhidong know?
Xu Zhidong sabe?
I have not had the chance to tell him.
Não tive oportunidade de lhe contar.
I will tell him now.
Vou contar-lhe agora.
You cannot tell him yet.
Ainda não pode contar para ele.
We need to visit his mom at the hospital first.
Primeiro precisamos de visitar a mãe dele no hospital.
See what their attitude is.
Veja qual é a atitude deles.
Why?
Porquê?
Why what?
Porquê o quê?
When you are not pregnant, you have many options.
Quando não está grávida, tem muitas opções.
When you are pregnant, you have none. Understand?
Quando está grávida, não tem nenhum. Entendeu?
If they find out you are pregnant now,
Se descobrirem agora que está grávida,
you have to marry Xu Zhidong.
Tem de se casar com Xu Zhidong.
There will be no choice. Understand?
Não haverá escolha. Entendeu?
You have no sense at all.
Não tem o menor juízo.
Mom.
Mãe.
Zhidong.
Zhidong.
How are you today?
Como estás hoje?
Do you feel better?
Sente-se melhor?
Much better.
Muito melhor.
Good.
Bom.
Xu went to the reservoir early this morning caught a fish
O Xu foi ao reservatório de manhã cedo e pescou um peixe.
and cooked it into soup for you.
e preparou uma sopa para si.
Not bad.
Nada mal.
Want some?
Quer um pouco?
No.
Não.
If your useless dad really cared about me that much, would I...
Se o teu pai inútil realmente se preocupasse tanto comigo, eu...
Would I have ended up needing a blood transfusion?
Será que teria precisado de uma transfusão de sangue?
Again.
Novamente.
Auntie.
Tia.
Chen, Auntie.
Chen, tia.
Bichen.
Livros.
Zhidong.
Zhidong.
Give it to me.
Dê-me isso.
- Yu. - Mrs. Yuan.
- Yu. - Senhora Yuan.
You are here.
Você está aqui.
Zhidong.
Zhidong.
- Help me sit up. - How is he now?
— Ajude-me a sentar. — Como é que ele está agora?
Feeling any better?
Está se sentindo melhor?
I feel much better.
Sinto-me muito melhor.
No need to sit up.
Não precisa de se sentar direito.
- Auntie. - No need to get up, just lie down.
— Tia. — Não precisa de se levantar, pode ficar deitada.
You are really too polite.
É muito educado(a).
- Slowly. - I have to get up.
— Devagar. — Preciso de me levantar.
Slow down.
Desacelerar.
I really have to sit up.
Preciso mesmo de me sentar direito.
How about this?
Que tal isto?
You are being far too polite.
Está a ser educado demais.
Polite about what?
Educado em relação a quê?
- What are you saying? - You came all this way to see me.
- O que é que está a dizer? - Vieste de tão longe para me ver.
Bichen.
Livros.
Auntie.
Tia.
Good girl.
Boa menina.
I have been stuck here in bed since I got sick.
Estou aqui presa na cama desde que fiquei doente.
Your wedding has been delayed because of me.
O seu casamento foi adiado por minha causa.
You do not blame me, do you?
Não me culpa, não é?
Auntie, of course not.
Tia, claro que não.
Please do not say that.
Por favor, não diga isso.
Exactly. Not at all.
Exatamente. De todo.
Do not stand, have a seat.
Não fique de pé, sente-se.
Alright.
Tudo bem.
Are you lying comfortably?
Está deitado confortavelmente?
I had a real brush with death this time.
Desta vez, escapei mesmo da morte por um triz.
I have missed you.
Senti a sua falta.
Yu.
Yu.
Please do not say that.
Por favor, não diga isso.
A wedding is something for both families.
Um casamento é algo que envolve ambas as famílias.
I should contribute as well.
Eu também devia contribuir.
Right.
Certo.
Look.
Olhar.
I asked someone to pick a date.
Pedi a alguém para escolher uma data.
Here.
Aqui.
The 26th of this month
Dia 26 deste mês
is an especially good day for a wedding.
É um dia especialmente bom para um casamento.
A really auspicious date.
Uma data realmente auspiciosa.
So I think
Então eu acho
we should simply hold the wedding
deveríamos simplesmente realizar o casamento.
for both children on that day.
para ambas as crianças nesse dia.
The 26th of this month.
Dia 26 deste mês.
A good day.
Um bom dia.
Alright.
Tudo bem.
Yes, it is a good date.
Sim, é um bom encontro.
But I am... You see I am...
Mas eu sou... Veja bem, eu sou...
I still here in hospital.
Ainda estou aqui no hospital.
I have not prepared anything at all.
Não preparei absolutamente nada.
Is it too rushed?
Será que está tudo muito corrido?
Yu.
Yu.
I understand, I really do.
Eu compreendo, de verdade.
But as people say, when a man grows up he should marry,
Mas como se costuma dizer, quando um homem cresce, deve casar.
and a woman should wed.
E uma mulher deve casar.
Both children are no longer young.
Ambas as crianças já não são mais pequenas.
Even Bichen's classmate's child is already in kindergarten.
Até o filho de um colega de Bichen já está no jardim de infância.
Yes.
Sim.
As parents,
Como pais,
we should hurry and get their wedding done.
Precisamos de nos apressar e realizar o casamento deles.
Then our duty is complete, right?
Então o nosso dever está cumprido, certo?
Yes.
Sim.
We can keep the wedding simple.
Podemos fazer um casamento simples.
Just follow what we agreed before.
Basta seguir o que acordámos anteriormente.
A dowry of 200,000 yuan,
Um dote de 200.000 yuans,
and a small flat will do.
E um apartamento pequeno serve.
Auntie, do not worry.
Tia, não se preocupe.
My mom already agreed earlier.
A minha mãe já havia concordado antes.
Yes, it is all settled.
Sim, está tudo resolvido.
Everything is settled.
Tudo resolvido.
Well.
Bem.
Zhidong.
Zhidong.
Your dad made this soup for me.
O seu pai fez-me esta sopa.
I should drink it while it is hot.
Devo bebê-lo enquanto estiver quente.
Otherwise it will go cold.
Caso contrário, arrefecerá.
Auntie, I will serve it for you.
Tia, eu vou servir-lhe.
What happened?
O que aconteceu?
- Bichen. - Chen.
- Bichen. -Chen.
What is wrong?
O que está errado?
Chen.
Chen.
I am fine.
Estou bem.
She probably kicked off the quilt at night and caught a chill.
Provavelmente chutou o cobertor para o lado durante a noite e constipou-se.
The weather...
O clima...
She needs to keep warm.
Ela precisa de se manter aquecida.
Bichen.
Livros.
Are are you feeling any better?
Está se sentindo melhor?
I am fine, Auntie.
Estou bem, tia.
She's fine, Yu.
Ela está bem, Yu.
In that case,
Nesse caso,
take your time and rest.
Não tenha pressa e descanse.
I will take Bichen home first.
Primeiro levarei a Bichen para casa.
Auntie, we will head off then.
Tia, então vamos andando.
Off you go.
Pode ir.
Mom, I will walk them out.
Mãe, eu acompanhá-los-ei até à porta.
Alright, alright.
Certo, certo.
When I am discharged,
Quando tiver alta,
come over to the house and sit for a bit.
Venha até à casa e fique um pouco sentado.
Still feeling unwell?
Ainda se sente mal?
A bit better.
Um pouco melhor.
You threw up all your breakfast.
Vomitou todo o seu pequeno-almoço.
I will buy you a hot milk tea.
Vou comprar-te um chá com leite quente.
No.
Não.
It is not healthy.
Não é saudável.
The milk tea princess says milk tea is not healthy.
A princesa do chá com leite diz que o chá com leite não é saudável.
Are you pregnant?
Está grávida?
Get lost.
Se perder.
I was joking.
Eu estava a brincar.
Zhidong.
Zhidong.
No need to walk us out.
Não precisa de nos acompanhar até à saída.
Let us go.
Vamos embora.
I am leaving.
Vou embora.
Go back inside.
Volte para dentro.
Goodbye, Auntie.
Adeus, tia.
They have gone.
Eles já foram embora.
Chen,
Chen,
send me a WeChat message when you reach home.
Envie-me uma mensagem através do WeChat quando chegar a casa.
How is Bichen's health usually?
Como costuma ser a saúde de Bichen?
Better than mine.
Melhor que o meu.
She has been eating and drinking
Ela tem comido e bebido
normally these days, right?
Normalmente hoje em dia, não é?
Mom, do not worry.
Mãe, não se preocupe.
She said just now
Ela disse isso agora mesmo
that her stomach felt uncomfortable.
que ela estava com o estômago desconfortável.
I offered to buy her milk tea but she refused.
Ofereci-me para lhe comprar chá com leite , mas ela recusou.
Good lad, my son.
Bom rapaz, meu filho.
Mom.
Mãe.
What are you thinking about?
Em que está a pensar?
I mean, Chen and I
Quer dizer, o Chen e eu
are usually very careful.
costumam ser muito cuidadosos.
Ni.
Em.
Why are you here?
Por que razão está aqui?
Get lost.
Se perder.
Why are you dressed like this?
Por que razão está vestido assim?
Do whatever you like somewhere else.
Faça o que quiser noutro lugar.
I have not caused trouble lately.
Não tenho causado problemas ultimamente.
Mr. Hu.
Senhor Hu.
Have something nice to eat.
Coma algo saboroso.
You...
Tu...
Take it.
Aceite.
You coming here every day, it does not affect your work?
Vens aqui todos os dias, isso não afeta o teu trabalho?
See you tomorrow.
Até amanhã.
Then the lunch box from yesterday...
Depois, a lancheira de ontem...
(Nanzhou Dianlan Group Mid-level Post Competition Meeting)
( Reunião de Nível Intermédio Pós-Competição do Grupo Nanzhou Dianlan )
Next candidate, Zhang Hao.
O próximo candidato é Zhang Hao.
Hello, everyone.
Olá pessoal.
I am Zhang Hao from the Administration Office.
Sou Zhang Hao, do Departamento Administrativo.
The position I am applying for is
A vaga para a qual me estou a candidatar é
Head of Human Resources.
Chefe de Recursos Humanos.
Since joining Dianlan Group 12 years ago,
Desde que entrei para o Grupo Dianlan, há 12 anos,
I have always worked in administration
Sempre trabalhei na área administrativa.
and human resources.
e recursos humanos.
For the annual campus recruitment
Para o recrutamento anual no campus.
and major recruitment fairs in the industry,
e as principais feiras de recrutamento do setor,
I have always been the lead organizer.
Sempre fui a principal organizadora.
This feels wonderful.
Isso é maravilhoso.
Yu.
Yu.
Daughters really are the best.
As filhas são mesmo as melhores.
Yes.
Sim.
A daughter looks after you properly.
Uma filha cuida bem de si.
That is why I am about to be discharged.
É por isso que estou prestes a ter alta.
That is rare.
Isso é raro.
You are actually praising me.
Na verdade, está a elogiar-me.
Gently, you.
Com delicadeza, V.
What is it?
O que é?
If I want to praise you, do I have to say it out loud?
Se te quiser elogiar, preciso de dizer isso em voz alta?
Where else would I put it then?
Onde mais o colocaria então?
In a red envelope.
Num envelope vermelho.
Come on, give me your phone.
Vá lá, dê-me o seu telefone.
Send me a red envelope.
Envie-me um envelope vermelho.
You cheeky girl.
Menina atrevida.
Stop messing about.
Pare de brincar.
You are always fooling around here.
Está sempre a aprontar por aqui.
I have something serious to tell you.
Tenho algo de grave para lhe dizer.
You change the subject as soon as I mention red envelopes.
Mudas de assunto assim que menciono envelopes vermelhos.
Alright, tell me the serious thing.
Muito bem, diga-me a coisa séria.
It is about Bichen.
Trata-se de Bichen.
She might be pregnant.
Ela pode estar grávida.
Are you serious?
Está a falar sério?
Yes.
Sim.
Your brother
O seu irmão
really is something.
É realmente algo impressionante.
Mom.
Mãe.
Is this really something to praise?
Será que isso é realmente algo a elogiar?
Why are you pulling such a long face?
Porque é que está a fazer essa cara tão triste?
There is no one else here, just the two of us.
Não está aqui mais ninguém, só nós os dois.
We can talk properly.
Podemos falar direito.
If she is pregnant,
Se ela estiver grávida,
then the wedding
e depois o casamento
needs to be arranged soon.
Precisa de ser providenciado em breve.
You should quickly take that 200,000 yuan
Devias pegar nesses 200.000 yuans rapidamente.
to Bichen's family.
À família de Bichen.
And
E
for the banquet and the wedding company,
para o banquete e a empresa de casamentos,
ask Mingzhu to handle it.
Peça a Mingzhu para cuidar disso.
No, wait.
Não, espere.
No, this is not urgent.
Não, isto não é urgente.
For her to start showing,
Para que ela comece a mostrar os pelos,
it will still take some time.
Ainda vai demorar algum tempo.
I was thinking,
Eu estava a pensar,
well,
Bem,
about Bichen.
sobre Bichen.
She is already pregnant now.
Ela já está grávida.
So I was thinking,
Então eu estava a pensar,
what is done is done,
O que está feito, está feito.
and about the bride price...
E sobre o dote...
Are you out of your mind?
Está fora de si?
You gave me a fright.
Deste-me um susto.
What are you thinking?
Em que está a pensar?
Where did you even get such an idea?
De onde tirou essa ideia?
No...
Não...
That baby in her belly is your own grandchild.
Aquele bebé na barriga dela é o seu neto.
I know that.
Eu sei que.
If she marries into this family and finds out,
Se ela se casar com alguém dessa família e descobrir,
how will she see you and our family?
Como é que ela o vai ver a si e à nossa família?
But...
Mas...
You have already failed one daughter.
Já falhou com uma filha.
You cannot fail another family's daughter as well.
Não pode desiludir também a filha de outra família.
I did not.
Eu não.
Listen to me, Mom.
Ouve aqui, mãe.
If Jiao's future in-laws ever dare to do this to her,
Se os futuros sogros de Jiao algum dia ousarem fazer-lhe isto,
I will be the first to fight them.
Serei o primeiro a combatê-los.
I would tear them apart.
Eu despedaçá-los-ia.
(20 percent off after 8:00 PM)
(20% de desconto após as 20h)
(First-round shortlisted candidates of Lilan Group, Zhang Hao, overall score 9.5)
(Candidato pré-selecionado do Grupo Lilan, Zhang Hao, pontuação global de 9,5)
Hello, I would like to pay.
Olá, gostaria de efetuar o pagamento.
Sir.
Senhor.
The discount only starts after 8:00 PM.
O desconto só começa a vigorar depois das 20h.
I will just pay the full price.
Eu pagarei o preço total.
Charge me whatever it is.
Cobrem-me o que for.
Alright.
Tudo bem.
I will scan your code.
Vou digitalizar o seu código.
(First-round shortlisted candidates) Here.
(Candidatos pré-selecionados na primeira fase) Aqui.
Sir, this is not your payment code.
Senhor, este não é o seu código de pagamento.
I tapped the wrong one.
Toquei no botão errado.
Here.
Aqui.
Jiao.
Jiao.
A doughnut.
Uma donut.
Chocolate flavour.
Sabor a chocolate.
Today you did not buy the discounted ones.
Hoje não comprou os que estavam com desconto.
Today I paid full price.
Hoje paguei o preço total.
Zhang, you are being generous today.
Zhang, está a ser generoso hoje.
Spicy sticks.
Palitos picantes.
Spicy sticks?
Palitos picantes?
Crisps.
Batatas fritas.
Crisps?
Batatas fritas?
And your favourite milk toffee.
E o seu caramelo de leite preferido.
But these are all junk food.
Mas tudo isto é comida de má qualidade.
Mom will not allow it.
A mamã não vai permitir.
Mom does not allow you to eat them.
A mamã não deixa comê-los.
Dad allows it. Eat.
O papá permite. Coma.
What is wrong with you today?
O que se passa consigo hoje?
I am standing up for once.
Pela primeira vez, estou a posicionar-me.
What is going on?
O que está a acontecer?
- Is everything really fine? - Today my mom
— Está mesmo tudo bem? — Hoje a minha mãe
- nearly made me explode. - Eat.
- Quase me fez explodir. - Coma.
You have no idea what that woman has been up to.
Não faz ideia do que aquela mulher anda a aprontar.
Jiao, how many times have I told you?
Jiao, quantas vezes já te disse isso?
You cannot eat these, do you understand?
Não pode comer isso, percebe?
They are all junk food.
São todos alimentos pouco saudáveis.
You are still young.
Você ainda é jovem.
My dad bought them for me.
O meu pai comprou-os para mim.
He forced them into my hands.
Obrigou-os a entrar nas minhas mãos.
Zhang Hao.
Zhang Hao.
How many times have I told you?
Quantas vezes já te disse isto?
Children cannot eat this kind of junk.
As crianças não podem comer este tipo de porcaria.
(First-round shortlisted candidates of Lilan Group, Zhang Hao)
(Candidatos pré-selecionados do Grupo Lilan, Zhang Hao)
What is this?
O que é isto?
You made the shortlist?
Foi selecionado para a lista final?
No gifts.
Não aceitamos presentes.
No treating anyone.
Não tratar ninguém.
And I still reached the final round.
E mesmo assim cheguei à ronda final.
So I would like to invite Miss Jiao
Assim, gostaria de convidar a menina Jiao.
to share a spicy stick.
Para partilhar um palito picante.
Do you think that is too much?
Acha que isso é demais?
Not at all.
De todo.
My left hand feels empty.
Sinto a mão esquerda vazia.
Director Zhang.
Diretor Zhang.
My right hand feels empty too.
A minha mão direita também parece vazia.
Dad.
Pai.
It feels great to have someone on each side.
É muito bom ter alguém de cada lado.
I am hungry.
Tenho fome.
Director Zhang, have you cooked?
Diretor Zhang, cozinhou?
Cook what?
Cozinhar o quê?
We will eat out.
Vamos jantar fora.
Go cook.
Vá cozinhar.
Alright.
Tudo bem.
I actually bought the groceries already.
Na verdade, já comprei os mantimentos.
Jiao.
Jiao.
Your dad is about to become a director.
O seu pai está prestes a tornar-se diretor.
Look what my dad bought me.
Olha o que o meu pai me comprou.
A chocolate doughnut.
Um donut de chocolate.
So fancy.
Que chique!
Minghui, come here.
Minghui, venha cá.
Sit.
Sentar.
What do you want?
O que queres?
Sugarcane.
Cana-de-açúcar.
You are being generous.
Está a ser generoso.
What do you want?
O que queres?
Has Mr. Hu been acting strange
O Sr. Hu tem-se comportado de forma estranha?
at school recently?
esteve na escola recentemente?
Mr. Hu?
Senhor Hu?
Yes.
Sim.
Every time class ends,
Cada vez que a aula termina,
he does this, this, and this.
Ele faz isto, isto e isto.
He is over the moon every day.
Ele fica radiante todos os dias.
Alright, got it.
Certo, percebi.
Do me a favour and work harder lately.
Faça-me um favor e trabalhe mais ultimamente.
Study properly.
Estude corretamente.
Otherwise I will lose face going to school.
Caso contrário, vou passar vergonhas na escola.
Ni.
Em.
Does my exam result
O meu resultado no exame
have anything to do with you?
Tem algo a ver consigo?
- Do not do that. - You brat.
— Não faça isso. — Seu pirralhinho.
What should my dad cook tomorrow?
O que deve o meu pai cozinhar amanhã?
Make spicy chicken.
Prepare frango picante.
Mr. Hu does not eat spicy food.
O Sr. Hu não come comida picante.
I do.
Aceito.
The sugarcane is yours.
A cana-de-açúcar é sua.
Hope it burns your mouth.
Espero que queime a sua boca.
Thank you, Ni.
Obrigada, Ni.
You are welcome.
Não tens de quê.
The braised chops are here.
As costeletas estufadas chegaram.
Alright, thank you.
Certo, obrigado.
Enjoy slowly.
Aproveite devagar.
Thank you.
Obrigado.
Who ordered the spicy chicken?
Quem pediu o frango picante?
Mr. Hu Gang ordered it.
O Sr. Hu Gang fez o pedido.
Mr. Hu Gang ordered for himself?
O Sr. Hu Gang fez o pedido para si próprio?
You added too many chillies.
Colocou pimenta demais.
He must think of us as his own.
Ele deve considerar-nos como seus próprios filhos.
The heat...
O calor...
Is the heat too high?
O calor está muito elevado?
This tastes great.
Isto tem um ótimo sabor.
You did not deliver that love packed meal to him?
Não lhe entregou aquela refeição repleta de amor?
Love should not be overused.
O amor não deve ser usado em excesso.
Once anything becomes excessive,
Quando algo se torna excessivo,
it becomes a problem.
Isso torna-se um problema.
What are you here for?
Qual é o seu propósito aqui?
There is a case.
Existe um caso.
I want to discuss its feasibility with you.
Gostaria de discutir a viabilidade disto consigo.
What is it? Tell me.
O que é? Diga-me.
The bride and groom have a request.
Os noivos têm um pedido.
It is a bit...
É um pouco...
A bit what?
Um pouco de quê?
A bit unusual.
Um pouco invulgar.
How unusual?
Quão incomum?
The groom's surname is Niu. The bride is an Ox in the zodiac.
O apelido do noivo é Niu. A noiva é do signo de Boi no zodíaco chinês.
They met during a company event when they were feeding cows.
Conheceram-se durante um evento da empresa enquanto alimentavam as vacas.
So...
Então...
So?
Então?
They would like a cow as a special guest.
Gostariam de ter uma vaca como convidada especial.
And this cow
E esta vaca
needs to perform?
precisa de executar?
No.
Não.
It only needs to stand there.
Basta que fique ali parado.
But it cannot move
Mas não consegue mexer-se.
and it cannot poop.
e não consegue defecar.
That is easy. I can handle it.
Isso é fácil. Eu consigo lidar com isso.
Do not agree so quickly.
Não concorde tão rapidamente.
Think about whether it is possible first.
Pense primeiro se é possível.
I signed the contract. I have a responsibility.
Assinei o contrato. Tenho uma responsabilidade.
Mingzhu.
Mingzhu.
Has pregnancy made you slow?
A gravidez deixou-a mais lenta?
That cattle farmer in the suburbs
Aquele criador de gado nos subúrbios
is Ni Debao's old mate.
é um velho amigo de Ni Debao.
Getting a cow to attend their banquet is easy.
Convencer uma vaca a comparecer ao seu banquete é fácil.
No.
Não.
The cow needs to stand still.
A vaca precisa de estar parada.
I know, it cannot poop.
Eu sei, ele não consegue fazer cocó.
Right.
Certo.
Do not worry.
Não se preocupe.
You focus on signing the deal and taking the deposit.
Concentra-se em fechar o negócio e receber o depósito.
I will handle the rest.
Eu trato do resto.
Mingzhu.
Mingzhu.
Your dad's spicy chicken tastes great.
O frango picante do seu pai é uma delícia.
My dad thought he made it for Mr. Hu.
O meu pai achou que tinha feito isso para o Sr. Hu.
Got excited for nothing.
Entusiasmei-me à toa.
Just wait until I win Mr. Hu over.
Aguarde até eu conquistar o Sr. Hu.
Ordering food will be the same as him ordering.
Fazer o pedido será o mesmo que ele fazer o pedido.
No difference.
Nenhuma diferença.
Do not brag too soon.
Não se vanglorie cedo demais.
Do not forget
Não se esqueça
you are still dressed like Feng Meiqi.
Ainda está vestida como Feng Meiqi.
What does that mean?
O que significa?
It means in his heart,
Significa que, no seu coração,
he has not let go of Feng Meiqi.
Ele não largou o Feng Meiqi.
Soon.
Em breve.
Very soon.
Muito em breve.
Is it working?
Está a funcionar?
It's over.
Acabou.
You have really dragged me into trouble.
Meteste-me numa encrenca daquelas.
A person holding roses needs no gods.
Uma pessoa que segura rosas não precisa de deuses.
Mr. Hu.
Senhor Hu.
Show me your homework.
Mostre-me o seu trabalho de casa.
Shen Minghui.
Shen Minghui.
Do you have another sister?
Tem outra irmã?
Who?
Quem?
Ni?
Em?
Her surname is Ni.
O apelido dela é Ni.
Why is yours Shen?
Porque é que o seu é Shen?
She is not my real sister.
Ela não é minha irmã de verdade.
Is she alright?
Ela está bem?
What happened?
O que aconteceu?
Nothing.
Nada.
Mr. Hu.
Senhor Hu.
Do you like her?
Gosta dela?
Children should not pry.
As crianças não devem bisbilhotar.
You got this one wrong again.
Erraste de novo.
I explained it to you yesterday.
Eu expliquei-lhe isso ontem.
Do it again.
Faça de novo.
(Ni)
(Em)
If you call out to me,
Se me chamar,
I will turn around.
Vou dar meia-volta.
What are you staring at?
O que está a olhar?
Get on with your work.
Continue com o seu trabalho.
I do not understand.
Não compreendo.
You run a wedding business.
Gere uma empresa de organização de casamentos.
Why do you need to borrow a cow?
Porque precisa de pedir uma vaca emprestada?
Competition is tough now.
A concorrência está feroz agora.
Whatever the client wants, we deliver.
O que o cliente desejar, nós entregamos.
Even if they want a demon king,
Mesmo que queiram um rei demónio,
I have to get it.
Eu preciso de conseguir isso.
The cow itself is not hard to sort out.
A vaca em si não é difícil de desvendar.
But...
Mas...
Stop beating around the bush.
Pare de enrolar.
You want money?
Quer dinheiro?
If you want money, you get money.
Se quer dinheiro, consegue dinheiro.
Say it earlier.
Diga isso mais cedo.
Say it earlier that I will get money.
Diga logo que vou receber o dinheiro.
I will sort this out
Eu vou resolver isso.
properly for you.
Adequado para si.
Your face looks pale.
O seu rosto parece pálido.
Are you unwell?
Não se está a sentir bem?
So you can tell I am ill.
Assim pode perceber que estou doente.
Then that's right.
Então está certo.
Class, be mindful of the time.
Turma, estejam atentos ao tempo.
For big questions, think for at most five minutes.
Para questões complexas, pense no máximo cinco minutos.
If you cannot solve it, move on.
Se não conseguir resolver, passe para a próxima.
(WeChat. Ni)
(WeChat. Isto)
(Ni: Hello Mr. Hu, I am Shen Minghui's sister)
(Ni: Olá, Sr. Hu, sou a irmã de Shen Minghui)
(Hello)
(Olá)
Three, two, one.
Três, dois, um.
Mr. Hu.
Senhor Hu.
What is wrong?
O que está errado?
Are you feeling unwell?
Não se está a sentir bem?
I had a cold a few days ago.
Eu estava constipado há alguns dias.
I still have a bit of a cough.
Ainda estou com um pouco de tosse.
I came just to say hello.
Vim apenas para dizer olá.
I did not bring you food these days.
Não vos trouxe comida estes dias.
You did not starve, did you?
Não morreu de fome, pois não?
No.
Não.
The canteen is convenient enough for me.
O refeitório é bastante conveniente para mim.
Minghui's sister...
Irmã do Minghui...
My name is Ni.
O meu nome é Ni.
Ni.
Em.
You do not look well.
Não parece bem.
Shall I buy you some chicken soup
Devo oferecer-lhe uma canja de galinha?
to help you recover?
Para te ajudar na recuperação?
If you are busy...
Se estiver ocupado...
I am free.
Estou livre.
Alright, I will head upstairs then.
Muito bem, então vou subir.
Okay.
Ok.
Wait for me.
Espere por mim.
Please wait for me.
Por favor, espere por mim.
This way please.
Por aqui, por favor.
Please have a seat.
Por favor, sente-se.
Excuse me.
Desculpa.
We would like to order.
Gostaríamos de fazer uma encomenda.
I am sorry. Our dishes are displayed openly.
Sinto muito. Os nossos pratos estão expostos à vista de todos.
You need to select them in the kitchen.
Precisa de selecioná-los na cozinha.
Then...
Depois...
Then let us go together.
Então vamos juntos.
No need. You choose.
Não precisa. Você escolhe.
I have brought you food for days.
Tenho-vos trazido comida há dias.
I know we like the same flavours.
Sei que gostamos dos mesmos sabores.
Alright.
Tudo bem.
I will get one chicken soup
Vou pedir uma canja de galinha.
and one meat dish and one vegetable. Enough?
E um prato de carne e um de legumes. Suficiente?
More than enough.
Mais do que suficiente.
Okay.
Ok.
Show me the way.
Mostre-me o caminho.
This way.
Por aqui.
Hello, what is it?
Olá, o que é?
I just want to ask you.
Só te queria perguntar uma coisa.
Is the cow sorted out?
A situação da vaca está resolvida?
Do not worry. It is sorted.
Não se preocupe. Está resolvido.
Let me tell you.
Deixa-me contar.
Not only the cow is sorted.
Não é só a vaca que está resolvida.
Hu Gang is almost sorted too.
Hu Gang também está quase resolvido.
What did you do?
O que fez?
I am just showing him concern.
Estou apenas a demonstrar preocupação com ele.
I told him I have not brought him food for days.
Eu disse-lhe que não lhe trazia comida há dias.
I was afraid he might go hungry.
Tinha medo que ele passasse fome.
Before he met you, he never ate properly anyway.
Antes de te conhecer, nunca se alimentava propriamente.
Hello.
Olá.
Yes.
Sim.
Move in.
Mude-se.
Here.
Aqui.
Mr. Hu, yes?
Senhor Hu, sim?
Your takeaway.
A sua conclusão.
Thank you.
Obrigado.
Exactly.
Exatamente.
I barely eaten.
Eu quase não comi.
Luckily my friend felt sorry for me
Por sorte, o meu amigo teve pena de mim.
and brought me for chicken soup.
e trouxeram-me canja de galinha.
I will talk to you later.
Falarei consigo mais tarde.
I have finished ordering the dishes.
Terminei de fazer o pedido dos pratos.
I just heard you coughing again,
Acabei de o ouvir tossir de novo.
so I bought you some medicine.
Então comprei-lhe um medicamento.
Good food with good medicine
Boa comida com bons remédios
helps you recover faster.
ajuda-o a recuperar mais rápido.
Mr. Hu.
Senhor Hu.
You are very thoughtful.
É muito atencioso(a).
You can take it after the meal.
Pode tomá-lo após a refeição.
Hello, Miss Zhang.
Olá, Srta. Zhang.
I checked with the wedding planners.
Consultei os organizadores do casamento.
The cow is arranged.
A vaca está posicionada.
This chicken soup is rich in protein.
Esta canja de galinha é rica em proteínas.
It can boost your immunity.
Pode fortalecer o seu sistema imunitário.
It works very well against a cold.
É muito eficaz contra as constipações.
You will get better quickly after drinking it.
Sentir-se-á melhor rapidamente depois de beber isto.
Mr. Hu.
Senhor Hu.
How do you know all this?
Como sabe tudo isso?
Not really.
Na verdade.
Careful, it is hot.
Cuidado, está calor.
Thank you, you are very kind.
Muito obrigado, é muito gentil.
Not really.
Na verdade.
Water celery with tofu.
Água de aipo com tofu.
Thank you.
Obrigado.
How about some warm yellow rice wine for you two?
Que tal um vinho de arroz amarelo quentinho para os dois?
It warms the stomach.
Aquece o estômago.
I do not drink.
Eu não bebo.
She has a cold.
Ela está constipada.
She cannot drink either.
Ela também não pode beber.
I want a little.
Quero um pouco.
Warm it with some ginger.
Aqueça com um pouco de gengibre.
It drives out the cold.
Afasta o frio.
Is that so?
É assim mesmo?
Alright.
Tudo bem.
We will take a pot then.
Então vamos levar uma panela.
But I drove.
Mas eu conduzi.
It is fine,
Está tudo bem.
I have a license.
Eu tenho carta de condução.
That is great.
Isso é ótimo.
Thank you, boss.
Obrigado, chefe.
Alright, coming right up.
Certo, já vou mostrar.
Here are the keys.
Aqui estão as chaves.
Mr. Hu, you teach physics.
Senhor Hu, o senhor é professor de física.
You must be very good at driving.
Deve ser muito bom ao volante.
I...
EU...
I am not sure.
Não tenho a certeza.
I only just got my license
Acabei de tirar a carta de condução.
and have not even driven on the road yet.
e ainda nem sequer conduziram na estrada.
Then I am really lucky
Então, tenho mesmo sorte.
to be here for your first time.
É a sua primeira vez aqui.
Well...
Bem...
It tastes good.
Tem um bom sabor.
It really does.
Sim, realmente.
Meiqi.
Meiqi.
I think Mr. Hu is quite decent.
Acho que o Sr. Hu é uma pessoa bastante decente.
He is.
Ele é.
He is educated and has a steady job.
É instruído e tem um emprego estável.
What more could you want.
O que mais poderia querer?
He is just a bit dull.
Ele é um pouco sem graça.
Interesting or dull is all relative.
Interessante ou aborrecido é algo relativo.
Yes, your dad is right.
Sim, o seu pai tem razão.
Think about your brother as a child.
Pense no seu irmão quando era criança.
Stubborn as anything.
Teimoso como ninguém.
Absolutely rigid.
Absolutamente rígido.
We both thought
Nós os dois pensamos
he would struggle to find a girlfriend.
Teria dificuldades em encontrar uma namorada.
Yet in his second year of uni,
No entanto, no seu segundo ano de universidade,
he managed to win your sister-in-law over.
Conseguiu conquistar a sua cunhada.
Jianqi is stubborn.
Jianqi é teimoso.
Once he decides something,
Assim que ele tomar uma decisão,
nothing will change his mind.
Nada o fará mudar de ideias.
But still,
Mas, ainda assim,
he is a sweetheart.
Ele é um querido.
Far warmer than Hu Gang.
Muito mais quente que o Hu Gang.
Men need a bit of guidance.
Os homens precisam de um pouco de orientação.
You have to teach them, right?
Tem que ensiná-los, certo?
Mr. Hu cares about you so much,
O Sr. Hu preocupa-se muito consigo,
yet you suddenly stopped talking to him.
Mas, de repente, deixou de falar com ele.
He is probably pining at home right now.
Ele provavelmente está a morrer de saudades em casa neste momento.
Unable to eat or sleep.
Incapaz de comer ou dormir.
Serves him right.
Bem feito para ele.
He is far too slow.
Ele é muito lento.
Sorry.
Desculpa.
I am still not very practiced.
Ainda não tenho muita prática.
Not at all.
De todo.
You have a great sense of direction.
Tem um ótimo sentido de direção.
If you had not said so,
Se não tivesse dito isso,
I would have thought you had years of experience.
Eu imaginava que tivesse anos de experiência.
Really?
Mesmo?
Sorry.
Desculpa.
It is fine.
Está tudo bem.
Look at how quick your reactions are.
Observe a rapidez dos seus reflexos.
Your speed control is excellent.
O seu controlo de velocidade é excelente.
You are doing well.
Está a ir bem.
I think I am starting to get used to it.
Acho que estou a começar a habituar-me a isso.
See, I told you.
Viu? Eu disse-te.
You physics people
Vocês, da área da física, são demais!
always have a gift for driving.
Sempre tive talento para conduzir.
No, not at all.
Não, de todo.
You encouraged me well.
Você encorajou-me muito.
Mr. Hu, you know what?
Senhor Hu, sabe uma coisa?
I have always admired
Sempre admirei
science students like you.
estudantes de ciências como você.
When it comes to circuits in series
Quando se trata de circuitos em série
or in parallel,
ou em paralelo,
I can never make sense of them.
Nunca consigo compreendê-las.
But you understand them so clearly.
Mas compreende-os tão claramente.
Do I?
Será?
If you want to learn,
Se quer aprender,
I can teach you.
Eu posso ensinar-te.
All right.
Tudo bem.
But
Mas
I might be a bit slow.
Talvez eu seja um pouco lento.
What if I never get it?
E se nunca o conseguir?
Well, that is possible.
Bem, isso é possível.
Then what should I do?
Então, o que devo fazer?
I can teach you slowly.
Posso ensinar-te devagar.
As long as you try,
Contanto que tente,
I am sure you will learn it.
Tenho a certeza de que vai aprender.
Anyway, if something breaks, you fix it.
De qualquer forma, se algo se partir, você conserta.
What?
O quê?
I said I will definitely try my best.
Eu disse que com certeza darei o meu melhor.
Let us go.
Vamos embora.
Shall I reach out
Devo entrar em contacto?
and invite him over for dinner?
E convidá-lo para jantar?
Give him a way to step back in.
Dê-lhe uma forma de voltar à ativa.
No.
Não.
If you do not speak to him and he does not speak to you,
Se não falar com ele e ele não falar consigo,
you will stay stuck like this.
Vai ficar preso nessa situação.
I do not mind.
Não me importo.
I do not believe he can hold out.
Não acredito que ele consiga resistir.
You do not understand.
Você não compreende.
There has to be a rule in these things.
Tem de haver uma regra nestas coisas.
Whoever gives in first loses.
Quem ceder primeiro perde.
True.
VERDADE.
That is true.
Isso é verdade.
Fine, then let him stew for a bit.
Ótimo, então deixe-o remoer isso um pouco.
Let him reflect on himself properly.
Que ele reflita sobre si próprio adequadamente.
Well,
Bem,
Mr. Hu is quite a good catch.
O Sr. Hu é uma ótima aquisição.
He might even have a girlfriend now.
Ele pode até ter uma namorada agora.
Impossible.
Impossível.
He has been single for nearly thirty years.
Está solteiro há quase trinta anos.
How could he get one the moment I step back?
Como é que ele conseguiu apanhar um no momento em que me afastei?
Exactly, Meiqi is right.
Exactamente, o Meiqi tem razão.
Let me tell you.
Deixa-me contar.
Even if he has a girlfriend now,
Mesmo que ele tenha agora uma namorada,
he is only pretending.
Ele está apenas a fingir.
It is just to show Meiqi.
É apenas para mostrar a Meiqi.
That trick is called playing hard to get.
Esta tática chama-se fazer-se de difícil.
Mr. Hu is not that calculating.
O senhor Hu não é assim tão calculista.
I can hear it.
Eu consigo ouvir.
Meiqi,
Meiqi,
I think
Acho que
you still like that Mr. Hu.
Ainda gosta disso, Sr. Hu?
If you like him, then be brave and go after him.
Se gosta dele, então seja corajosa e vá atrás dele.
Do not keep him waiting.
Não o faça esperar.
I am telling you.
Estou a dizer-lhe.
It is just like doing a project.
É como fazer um projeto.
Until that final stamp goes down,
Até que o último carimbo seja colocado,
everyone still has a chance.
Todos ainda têm uma oportunidade.
You do not understand. Eat your food.
Você não compreende. Coma a sua comida.
I do not understand?
Não compreendo?
How do I not understand?
Como é que eu não entendo?
Mom, Dad, I am done eating.
Mãe, pai, já acabei de comer.
You two take your time.
Vocês os dois, não tenham pressa.
I am heading back.
Estou a voltar.
- All right. - You are done.
- Muito bem. - Já terminou.
You are done.
Você terminou.
Take your time.
Sem pressas.
All right.
Tudo bem.
Hello.
Olá.
I am sorry.
Sinto muito.
I am in the middle of something.
Estou no meio de algo.
I will call you later.
Eu ligo-te mais tarde.
This is bad.
Isso é mau.
Are you cold?
Está com frio?
Here, put my coat over your shoulders.
Aqui, coloque o meu casaco sobre os seus ombros.
Are you girls always afraid of the cold?
Vocês, meninas, têm sempre medo do frio?
We girls?
Nós, raparigas?
We girls are not all that delicate.
Nós, raparigas, não somos assim tão delicadas.
Here, Mr. Hu, put this on.
Aqui está, Sr. Hu, vista isto.
Do not catch a chill.
Não apanhe um resfriado.
You still have not recovered from your cold.
Ainda não se recuperou do resfriado.
No.
Não.
The chicken soup fixed it.
A canja de galinha resolveu o problema.
I feel stronger.
Sinto-me mais forte.
Let us go.
Vamos embora.
We girls...
Nós, raparigas...
What is it?
O que é?
My bag, the cover slipped inside.
A capa da minha mala deslizou para dentro dela.
This chicken soup is wonderful.
Esta canja de galinha é maravilhosa.
I feel warm all over after drinking it.
Depois de beber, sinto o corpo todo quente.
Yes, right.
Sim, correto.
I said chicken soup works.
Eu disse que a canja de galinha funciona.
Yes.
Sim.
It works.
Funciona.
Dad.
Pai.
Where's he going this late?
Para onde vai ele a esta hora?
Mom.
Mãe.
I bought some milk and put it in the fridge.
Comprei leite e coloquei no frigorífico.
Do not forget to drink it.
Não se esqueça de beber.
All right.
Tudo bem.
When I went out just now,
Quando saí há pouco,
I saw Dad going out too.
Eu vi o papá a sair também.
Some clients called him.
Alguns clientes ligaram-lhe.
They asked him to play mahjong.
Pediram-lhe para jogar mahjong.
It is at the tea house across the street.
Fica na casa de chá do outro lado da rua.
Yes.
Sim.
(Does he need to drive for a place that close?)
(Ele precisa de conduzir para um lugar tão perto?)
Mom, I am heading back.
Mãe, estou a voltar.
All right, go on.
Muito bem, prossiga.
Jianqi.
Jian Qi.
Your dad must have lied today.
O seu pai deve ter mentido hoje.
But why would he lie?
Mas porque mentiria ele?
Listen.
Escutar.
I think my father-in-law has been acting strange.
Acho que o meu sogro se tem comportado de forma estranha.
What happened?
O que aconteceu?
Last night he told my mother-in-law,
Ontem à noite disse à minha sogra,
he was going to the tea house across the road.
Ele ia para a casa de chá do outro lado da rua.
But he drove off somewhere else.
Mas ele foi-se embora para outro lado.
He came home very late.
Ele chegou a casa muito tarde.
And he did not go inside.
E ele não entrou.
He just stood at the door smoking.
Ficou parado à porta fumando.
Whether he is acting strange or not is none of your business.
Se ele está a agir de forma estranha ou não, isso não é da sua conta.
Of course it is not.
Claro que não.
Then that is settled.
Então, isso está resolvido.
Did you know your dad had an affair when you were a kid?
Sabia que o seu pai teve um caso quando era criança?
How could I not know?
Como poderia eu não saber?
My mom made a huge scene.
A minha mãe fez um escândalo enorme.
Even the old lady selling buns heard about it.
Até a velhinha que vendia pãezinhos soube disso.
Then how are you so calm about it?
Então, como consegue estar tão calmo em relação a isso?
What else can you do?
O que mais pode fazer?
If it rains, it rains, and if she wants a divorce, she wants a divorce.
Se chover, chove, e se ela quiser o divórcio, quer o divórcio.
Everyone should just manage themselves.
Cada um deve desenrascar-se sozinho.
If everyone manages themselves,
Se cada um se virar sozinho,
the world would be a lovely place.
O mundo seria um lugar maravilhoso.
Right, perfect timing.
Certo, momento perfeito.
I found that cow for you.
Encontrei aquela vaca para ti.
Strong and well-built.
Robusto e bem construído.
Top of the cattle world.
No topo do mundo da pecuária.
This cow looks quite handsome.
Esta vaca parece muito bonita.
Does it poo?
Ele faz cocó?
It does not.
Não.
Good. Send it to the client and let them confirm.
Ótimo. Envie ao cliente e peça-lhe que confirme.
All right.
Tudo bem.
You have time to worry about your father-in-law,
Tem tempo para se preocupar com o seu sogro,
you might as well care about me a little.
Bem que podias importar-te um pouco comigo.
When you called me yesterday,
Quando me ligou ontem,
I happened to be with Mr Hu.
Por acaso, estava com o Sr. Hu.
"I had not eaten anything.
"Eu não tinha comido nada".
A friend saw how pitiful I looked,
Um amigo viu o quão deplorável eu parecia.
so he treated me to chicken soup."
Depois ofereceu-me sopa de galinha."
You are disgusting.
Você é repugnante.
I am in a critical phase of my project now,
Estou numa fase crítica do meu projeto neste momento.
so stop calling me randomly.
Por isso, pare de me ligar do nada.
You throw off my rhythm.
Tu atrapalhas o meu ritmo.
You are someone who forgets friends the moment you see a man.
É daquelas pessoas que se esquece dos amigos no instante em que vê um homem.
You actually talk about rhythm now.
Agora fala-se realmente sobre ritmo.
When Mr. Hu bought me chicken soup yesterday,
Quando o Sr. Hu me comprou sopa de galinha ontem,
I praised him non stop,
Eu elogiei-o sem parar,
saying he was one of a kind,
dizendo que ele era único,
and no one else compared.
e mais ninguém se comparava.
It was all positive energy.
Era só energia positiva.
I am certain of one thing,
Tenho a certeza de uma coisa,
even if Hu Gang cooked himself into a pot,
mesmo que Hu Gang se cozinhasse dentro de uma panela,
Feng Meiqi would not say a single nice word.
Feng Meiqi não disse uma única palavra simpática.
She is still at home right now,
Ela ainda está em casa neste momento.
waiting for Hu Gang to come back to her.
esperando que Hu Gang volte para ela.
How am I supposed to tell her anything?
Como é que eu lhe vou contar alguma coisa?
If you do not know how to say it, then do not say anything.
Se não sabe como dizer, então não diga nada.
I already have everything under control.
Eu já tenho tudo sob controlo.
You are that confident?
Tem tanta certeza assim?
Listen, Feng Meiqi is like a book full of wrong answers.
Ouça, Feng Meiqi é como um livro cheio de respostas erradas.
She relies on being rich and pretty, and she scribbles however she likes.
Apoia-se em ser rica e bonita, e rabisca como bem entende.
Luckily,
Felizmente,
I have corrected everything now.
Já corrigi tudo.
So tell me, what can she do?
Então diga-me, o que é que ela pode fazer?
I only have one request.
Só tenho um pedido.
Say it.
Diga isso.
Do not tell anyone we know each other.
Não conte a ninguém que nos conhecemos.
How could we not know each other?
Como poderíamos não nos conhecer?
We do not just know each other, we are close friends.
Não nos conhecemos apenas, somos amigos íntimos.
You even showed me Feng Meiqi's wrong answer book,
Até me mostrou o caderno de respostas erradas da Feng Meiqi,
and we went through it page by page.
E analisamos página a página.
You might as well push me off a cliff.
Bem que me podias empurrar de um precipício.
Look at the two of them.
Olhe para os dois.
Do they not look exactly like me and Hu Gang?
Não se parecem exatamente comigo e com o Hu Gang?
You did not need to bring anything when you came.
Não precisava de trazer nada quando veio.
Why did you bring gifts?
Por que razão trouxe presentes?
It is nothing really.
Não é nada de mais.
Honestly.
Honestamente.
How is your recovery going now?
Como está a correr a sua recuperação agora?
It is fine most of the time,
Na maioria das vezes, está tudo bem.
but it still aches around the wound sometimes.
mas ainda dói à volta da ferida às vezes.
You still need to be careful.
Ainda precisa de ter cuidado.
I will.
Eu vou.
Zhidong is getting married.
Zhidong vai casar.
And I have fallen sick again.
E eu voltei a ficar doente.
Money has been very tight lately.
O dinheiro anda muito curto ultimamente.
What do you think, brother?
O que achas, irmão?
I was wondering if I could
Gostaria de saber se poderia
borrow a little from you.
pedir emprestado um pouco de si.
The world is noisy
O mundo é barulhento?
Turning around, it's already a distant view
Ao virar-me, já se via algo distante.
Once I didnt know what to do
"Uma vez não sabia o que fazer".
What to hold quietly
O que guardar em silêncio?
Like a silent care
Como uma preocupação silenciosa?
Seasons pass by
As estações do ano passam...
Time ticks away
O tempo está a passar.
Seems like I understand a little
Parece que percebi um pouco.
And also let go of some things
E também deixar algumas coisas para trás.
All the bittersweet flavors are the essence of youth
Todos os sabores agridoce são a essência da juventude.
A long letter is written down
Uma longa carta foi escrita.
Gently spreading love
Espalhando amor com delicadeza.
To all the forks in fate
???A todas as bifurcações do destino???
Loving all the moments that deserve to be loved
Amando todos os momentos que merecem ser amados.